Roteiro Projeto Demonstrativo 1 - Explorando OpenCV
Objetivo
Esta atividade tem como objetivo principal a exploração e desenvolvimento de algoritmos na ferramenta OpenCV.

Procedimentos
Requisito 1
Elabore uma aplicação utilizando OpenCV que abra um arquivo de imagem (do tipo JPG) e que permita ao usuário clicar com o botão esquerdo do mouse sobre um ponto na área da imagem e mostre no terminal a coordenada do ponto (row,column) na imagem, informando os valores do pixel RGB, quando a imagem for colorida ou o valor da intensidade do pixel quando a imagem for em nível de cinza (greyscale).

Requisito 2
Repita o procedimento desenvolvido no Requisito 1 e crie uma rotina de seleção de pixels baseado na cor de onde for clicado. 
Seu programa deve comparar o valor da cor (ou tom de cinza) de todos os pixels da imagem com o valor da cor (ou tom de cinza) de onde foi clicado. 
Se a diferença entre esses valores for menor que 13, marque o pixel com a cor vermelha e exiba o resultado na tela.
Observação: no caso de imagens de tons de cinza, use valor absoluto da diferença. No caso de imagens coloridas, use a distância Euclidiana no espaço tridimensional de cores para calcular essa "diferença".

Requisito 3
Repita o procedimento desenvolvido no Requisito 2, em que ao invés de abrir uma imagem, abra um arquivo de vídeo (padrão avi ou x264) e realize os mesmos procedimentos do Requisito 2 durante toda a execução do vídeo.
Cada vez que o usuário clica na imagem, o valor de referência deve ser atualizado.

Requisito 4
Repita o procedimento desenvolvido no Requisito 3, em que ao invés de abrir um arquivo de vídeo, a aplicação abra o streaming de vídeo de uma webcam ou câmera USB conectada ao computador e realize todos os procedimentos solicitados no requisito 3.

Instruções para Elaboração do Relatório
O relatório deve demonstrar que os experimentos foram realizados e que os princípios subjacentes foram compreendidos.

Deverá conter as seguintes partes:

Identificação: Possuir a indicação clara do título do projeto demonstrativo abordado, nome do(s) autor(es), e quando houver, número(s) de matrícula e e-mail(s).
Resumo: Breve resumo do projeto e das suas conclusões.
Introdução: Apresentar de forma clara, porém sucinta, os objetivos do projeto demonstrativo. Deve conter também uma breve explanação do conhecimento básico relacionado ao projeto e uma breve revisão bibliográfica relacionada ao problema. Utilize sempre fontes bibliográficas confiáveis (livros e artigos científicos), evitando utilizar única e exclusivamente fontes de baixa confiabilidade (Wikipédia, Stackoverflow,...).
Metodologia: É dedicada a uma exposição dos métodos e procedimentos adotados no projeto demonstrativo.
Resultados: Nessa parte são apresentados os resultados das implementações efetuadas, na forma de tabelas e figuras, sem se esquecer de identificar em cada caso os parâmetros utilizados. Rotule todos os eixos dos gráficos apresentados. Caso o projeto demonstrativo tenha vários requisitos independentes, você pode criar uma seção para cada requisito e apresentar subseções de metodologia e resultados para cada um.
Discussão e Conclusões: A discussão visa comparar os resultados obtidos e os previstos pela teoria. Deve-se justificar eventuais discrepâncias observadas. As conclusões resumem a atividade e destacam os principais resultados e aplicações dos conceitos vistos.
Bibliografia: Citar as fontes consultadas, respeitando as regras de apresentação de bibliografia (autor, título, editora, edição, ano, página de início e fim). Inclua o máximo possível de informações nas referências, por exemplo, inclua todos os autores e evite o uso de "et al." na lista de referências. No caso de citação de página da web, tente identificar seus autores e data da última atualização. Somente quando tais informações estao disponíveis, indique a data em que você visitou a página.
O relatório deverá ser confeccionado em editor eletrônico de textos com no máximo 7 (sete) páginas (sem contar as referencias bibliograficas), utilizando obrigatoriamente o padrão de formatação descrito no arquivo de exemplo disponibilizado aqui, para processadores de texto LaTeX. Não serão permitidos relatórios confeccionados em outro processador de texto, ou usando um modelo diferente do padrão LaTeX disponibilizado.

Instruções para Submissão da atividade de Projeto Demonstrativo
Esta tarefa consiste na submissão de um arquivo único comprimido em formato ZIP, TAR.GZ ou TGZ, contendo um arquivo PDF do relatório elaborado e também o código fonte desenvolvido, obrigatoriamente em C/C++ ou Python, e um arquivo read_me.txt com informações práticas.

O arquivo deve incluir uma arvore de diretorios com esta estrutura:

PrimeiroNome_UltimoNome__PrimeiroNome_UltimoNome
├── read_me.txt (ou README.md)
├── PrimeiroNome_UltimoNome__PrimeiroNome_UltimoNome.pdf
├── /relatorio
│   └── arquivos fontes do LaTeX (sem arquivos gerados automaticamente)
├── /src
│   └── codigo fonte implementado (sem arquivos compilados)
└── /data
    ├── imagem.jpg (somente 1 arquivo)
    └── video.avi (somente 1 arquivo)
Em detalhes, inclua somente:

Um arquivo read_me.txt ou README.md, explicando o conteúdo dos seus diretórios e requisitos para a instalação e execução dos seus programas. Se um repositório de controle de versão foi usado no desenvolvimento do trabalho (de preferência GitLab), por favor inclua seu endereço nesse arquivo. Recomendo o uso de repositórios externos principalmente para adicionar dados ou arquivos de parâmetros, evitando de sobrecarregar este sistema Moodle (que tem um limite máximo de 50MB por submissão).
PDF do seu relatório;
Código fonte dos seus programas;
Scripts (por exemplo, Makefile, shell.sh, CMakeLists.txt etc, quando existirem);
Código fonte do relatório (arquivos .tex, .bib, .sty, imagens incluídas no relatório);
Caso seja desejado incluir material suplementar (resultados adicionais, descrição mais detalhada dos métodos, análises, provas matemáticas, etc), é permitida a inclusão de algumas imagens e pequenos vídeos ou mesmo um documento, no mesmo formato que o relatório, porém claramente identificado como material suplementar.
Não incluir:

Arquivos compilados nem arquivos auxiliares (object files, arquivos temporários do LaTeX, etc),
Imagens e video que já foram fornecidas no Moodle (a menos que elas sejam necessárias para compilar seu relatório em LaTeX).
Caso você esteja usando um repositório com controle de versão (como o Git ou SVN), favor não incluir os arquivos de controle (por exemplo, o diretório .svn ou .git).
O código pode ser desenvolvido em ambiente Windows, mas o código submetido deverá ser obrigatoriamente compilável (para permitir a avaliação pelo professor/tutores) em ambiente Linux. Para referência, o ambiente Linux que será utilizado para a correção das atividades é Ubuntu 16.04 64 bits utilizando a versão 3.2.0 do OpenCV e Python 3.5.2.

Critérios de Avaliação
Requisito 1: 10%
Requisito 2: 10%
Requisito 3: 10%
Requisito 4: 15%
read_me.txt: 5%
Formatação do relatório: 5%
Tamanho correto: se o relatório tiver mais de 7 paginas (sem contar referencias), -50% da nota será descontada.
Resumo, Introdução: 8%
Metodologia: 8%
Resultados e análise: 10%
Conclusões: 10%
Bibliografia: 9%
Penalidade por entrega atrasada: -20%
Esta atividade é individual. Caso seja detectado plagio, todos alunos envolvidos ficarão com nota zero.